どんな未来も二人で見たかった
无论未来如何 我都想和你一同见证
どんな思いも伝わる距離で
站在距你最近的地方 向你传达我所有心意
君の旅立ち覚悟してたのに
虽然已经做好送你远行的准备
背中押す言葉声にならない
却无法说出离别之言
最後に強く抱きしめた後
最后你紧紧拥抱我
温もりと同じだけの悲しみが僕の心包んだ
体温灼热 悲伤成河 将我淹没
優しくなるためのさよなら
为了今后能更加温柔相待 现在与你道别
僕だけの幸せをくれたけど
虽然你曾给过我只属于我的幸福
いつかまた会えるまで 本当の君が見つかるまで
在重逢之前  在我找到真正的你之前
笑顔忘れないで
请不要忘记将笑容挂在唇边
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:湮　翻译:湮 poopy
校对: syura
后期:Ressul 那年夏天
俺の顔 どこ行った
我的脸 到哪去了？
ほら 早く着替えないと
喂 还不快把衣服换好
何？　この服
搞什么？ 这衣服…
普段　縁がないからって 少しは練習しないと
就算平常没什么机会穿 还是多少得练习一下
こういうのは自分一人でできないと困るんだから
连领带都不会自己打了可不行
て　て…　店長？
店 店… 店长？
そうよ
就是
仮にもあなた店長なんだから
好歹你也是店长呀
いや　そうじゃなくって
不 我不是那个意思
俺　まだ色々のみ込めてないんだけど
有好多事我还没法理解和接受
ホントにね
确实是呢
まだ若いのに
还那么年轻就去了
ちょっと…
喂喂…
だから…
我说…
何で俺が寝てんだよ！
为什么我会躺在那里啊！
おい　起きろって！
喂 给我起来！
何してくれちゃってんの？ マジで！
到底对我做了些什么啊！
いつの間に　俺　こんなことに！
我什么时候变成了这副鬼样子！
あーあ
啊啊
やっぱり 相当の鈍ちんのバカだね
果然是个迟钝的傻瓜呢
こんな所に長くいて どうして戻れると思ったの？
在这种地方待了这么久 你还以为你能回得去么
人でないものに深入りした時点で
被非人类的存在侵入身体的那一刻开始
初めから 生贄決定したようなもの
就确定了你身为祭品的命运
それ相応の覚悟もないまま
在没有做好相应觉悟的情况下
甘い考えでふらふら引き受けた気になって…
稀里糊涂地抱着天真的想法就应承了下来…
これが末路
这就是你的末路
腹　くくんなよ
你做好准备吧
ま…
又…
まったまたー
又开这种玩笑
甘いんだよ
你太天真了
ほれた腫れたで人生台無し
一心沉浸在情爱里白白浪费了人生
しかも　超初級段階で
而且还停留在超初级阶段
あんたに言われる筋合いじゃない
你没资格说我
あの子が好きって どれだけのもんだよ
你说你喜欢她 喜欢到什么程度啊
何　言って…
你在说什…
君みたいなふらっと出てきた若いやつに…
像你这种半途杀出来的小年轻…
誰にも…
无论是谁…
もう…　絶対
我都… 绝对…
おい
喂
あんた
你这家伙
まさかアホ亭主か
莫非是店长的白痴老公么
六花ちゃんに手荒なことすんなよ
别对六花动粗
んじゃ　面出せ
那就给我现身
分かったよ
知道了
殴っていい？
我能打你么
相変わらずやぼだな
一如既往地不懂变通呐
そんなだから 身代わりで墓の下に…
所以才会做了替身埋在墓碑底下
いって…
好痛…
言っとくけど この絵本の作者は僕
别说我没告诉你 这绘本的作者是我
何でも思いのままなんだよ
任何事都得随我的心意来
ふざけてねえで　さっさと返せよ　俺の体
别给我开玩笑了 快把我的身体还给我
君こそ
你才是
ああ？
啊？
六花ちゃん返してよ　僕に
把六花还给我
返すも何も
没什么可还的
店長は俺のもんじゃねえよ
店长又不是我的
返してよ
还给我
物じゃねえんだから
她又不是物品
頼むから
拜托了
じゃあ　こっちこそ頼むけど
那我才要拜托你
いいかげん店長解放してやれよ
行行好把店长解放了吧
無理
免谈
即答かよ
抢答啊你
もう僕たち夫婦に関わらないでくれよ
不要再和我们夫妇扯上关系了
あんたのエゴに店長巻き込むなや
不要让你的自我中心扯上店长
君も一遍死んでみれば
如果你也死一次
自分の輪郭よく見えると思うよ
就能清晰地看到自己的存在形态
生きてるうちには 思いも寄らない
看到自己无法掌控的感情
自分の手に負えない気持ちが肥大化するのを
膨胀到你生前无法想象的程度
僕みたく　思い知ればいい
像我一样去感受一下吧
体があるうちは理性が働くけど
肉体存在的时候理性会发挥作用
君だって　今に…
但现在 你也无能为力…
ねっ
对么
あんた 自分のことばっかだけど
你这人 只顾自己的想法
店長の気持ちはどうなる
店长的感情又该如何
夫婦のことは夫婦にしか分からない
夫妇的感情只有夫妇两人才明白
いまさら君に何か分かってもらおうとは思わない
事到如今 我也不指望你能理解
それが人にもの頼む人間の言葉かねえ
你这是有求于人的口气么
え？　何？　このシチュエーション
诶 这场景怎么回事
サスペンス劇場？
悬疑电视剧么
海にダイブする心積もりはできてるか
做好沉海准备了么
人に恨まれる生き方した覚えねえよ
我不记得我活着的时候有招人嫉恨呀
何言ってんの？
说什么呢
僕をどんどん恨めしい気持ちにさせていって
让我的怨气越来越重的 不就是你吗
つーわけで 後のことは僕に任せて
所以 之后的事就交给我吧
おい　やめろって！
喂 给我住手！
おやすみ
晚安
アホな…
不是吧…
見て 高い塔ができたでしょ
你看 那高塔建成了
あれを一緒に見られる日が来るなんて
没想到有一天能和你一起看它
葉月君に感謝しなきゃ
得感谢叶月君才是呢
ね　島尾君
对不？ 岛尾君
そうだね　六花ちゃん
说的是呢 六花
え？ 店長はそれでいいの？
诶？ 店长觉得这样就行了么？
てゆーか　それが答えなの？
话说 这就是店长的答案么？
これ…　俺　結局
这… 到头来
命と引き換えに振られに行っただけってこと？
我用命换来的结果就是被甩掉么
あっけないんだから
真没劲
ついに本格的に閉じ込められちゃったね　君
你总算被真正关进来了呢
「美しくバカな若者には 悲劇がよく似合うと
「悲剧很适合这美丽又愚蠢的年轻人」
親指姫はそう思いました」
拇指姑娘这么想
…とさ
…故事结束
これは　今でたらめな絵の中で見ている夢だろうか？
这是在那荒唐的绘本中所做的梦么
にしては今までと景色が違うな
但是和之前看到的景色都不一样啊
うん？
嗯？
ずいぶんと意味深な忘れもんが
这遗落的还真是件意义复杂的东西呐
縁起の悪い夢だな
这梦也太不吉利了
嫌な暗示っつーか…
兆头不好不过…
今ここで途方に暮れたら駄目だ
现在在这里走投无路了就糟了
間違えてお墓に入っても 気付かないままになっちゃうかも
可能不小心进了坟墓也不会有人发现
俺　しっかり
我 要振作
親より先に しかも気付かれずとかも絶対なしの方向で
比父母先死 而且死得不为人知这种事 绝对不可以
俺はあの自己中お化けの身代わりになるために
我可不是为了做那个自我中心的妖怪的替死鬼
生まれたわけじゃないからね
才活到现在的
俺は俺のために これから先 手に職付けて
接下来我还准备为自己找份正经工作
店長を安心させて しっかり生きる予定だから
让店长安心地 好好生活下去
今は　その地固めだから
现在正是为这一切打基础的时候
ごめん　泣いたりして
抱歉 我哭了
感動的なシーンに　君って人は
在这么感人的场面 你这个人真是
島尾君だって
岛尾君不也一样
おむすびあるよ
我带了饭团
ホント？ 僕の好きな具　入ってるかな？
真的吗？ 有没有放我喜欢的馅料？
しょっぱいおかか
咸鲣鱼干
入ってないわけないじゃない
怎么可能不放
泣いたり笑ったり 忙しいな　今日は
又哭又笑 你今天真是够忙的
六花ちゃんは　以前より素直になったように見える
感觉六花变得比以前坦率了
僕が君の泣き顔見た記憶って
我对你哭泣的样子的记忆
学生のとき一緒に映画見たとき以来かも
大概除了学生时期一起看电影的那次就没有了
レイトショーで見た３本目
是深夜场的第三场
よく覚えてるね
亏你还记得
それくらいまれだってこと
这么少有的事 当然
僕は　結局甘えさせてあげられなかった
我啊 总算是没有让他得逞
はい　どうぞ
给 吃吧
いただきます
我不客气了
へぇー　さすが俺の夢
诶 不愧是我的梦境
願望が具現化して 店長が出演してやんの
我的愿望实现了 店长也参与其中
ずっと会いたかったもんなー
是一直都想见到的场景啊
やっぱいいなー　あの丸頭
不好不好 那颗圆圆的脑袋
すこぶるカワイイな
实在太可爱了啊
島尾君
岛尾君
うん？
嗯？
かつお節とかツナとか 魚の加工品が好きよね
你喜欢吃木鱼花和金枪鱼罐头之类的鱼类制品吧
あぁ うん しゃけ缶とかも
啊 嗯 鲑鱼罐头也喜欢
何で元旦那までついてくるわけ？
怎么搞得前夫也跟着来了？
ん？ てゆーか　何か…
诶？ 说起来 有点…
俺…　か？
那是我… 吗
何？　その眼鏡
为什么戴眼镜
何？　その頭
为什么是那个发型
俺の夢の中で変な格好した俺が
在我的梦里 形象怪异的我
店長の隣で「島尾君」とか呼ばれてるって　何の罰ゲーム？
坐在店长身边 被喊成「岛尾君」 这是哪门子的惩罚游戏啊
ちょ…　ちょっと　おいおい　お前！
等…等下 喂 喂 你
あ！
啊！
何だ？ 浮いちゃってるよ　俺
怎么回事 我 飘起来了
あ
啊
「あ」って　何？　そのリアクション
「啊」？ 那算什么反应啊
ちょっと待てよ
喂 等一下
俺…　もしかして向こうで仮死状態にされたってことはまさか
该不会身体被弄成了假死状态也就是说我… 难道
俺って…
我…
何あんた　いつからそこにいたの
谁啊你 从什么时候开始呆在那里的
いつからって…　3年前から
问我是从什么时候… 从三年前
一遍　体貸してくれる？
你的身体 能借我一回吗
付いてる
呵呵 粘着东西了
何？　その空気
搞什么啊 这气氛
せっかく俺の顔と店長がいい感じなのに
难得我的脸和店长放在一起感觉那么和谐
腹しか立たねえ
但只觉得火大
リュック取ってくる
我去拿背囊
私も行く！
我也要去
いや　あの…
但是 那个…
今
现在
ここで1人にされるのは　ちょっと…
让我一个人呆在这里 我会…
て…　店長が俺に甘えてる
店… 店长在向我撒娇
やっと　捕まえたのに
终于 能抓住你了
六花ちゃん
六花
…ようにしか見えないのに　のに…
明明看起来只是在向我撒娇而已 可是却… 可是却…
大丈夫　必ず戻るよ
放心 我一定会回来的
ただのおしっこだから
只是去方便一下
その顔が何言ってくれちゃってんの？　この人
用我的脸说了什么啊！ 这个家伙
何かずいぶん久しぶりな感じ
总觉得 有种十分久违的感觉
誰のせいだよ
这要归功于谁啊
思ったより元気そうだ
似乎比我想像的要精神呢
にしても　まさか本当に体貸してくれるなんて
不过 没想到你会真的把身体借给我
いいやつだな　君は
真是个好人啊你
いっそお互いこのままでいるのも…
不如 我们就这么换过来吧…
あんた地獄に落ちるんじゃない？
你这样不会下地狱么
地獄？　あー…　ねっ
地狱？ 啊… 嗯
いっそその方が…
干脆就那样…
悪くないかもね
可能也不错呢
あんたなあ…
你这家伙
人の体使って勝手なことばかり
用别人的身体尽做些任意妄为的事
いくら生前が諦めばかりの人生だったからってなあ
就算你生前的活法是放弃再放弃…
諦めたことなんか ないよ
放弃什么的 才没有呢
だから　ここにいるんだろ
所以 我才会在这里呀
1人にさせるくらいなら 連れていきたいくらいだよ
要一个人走的话 不如再带一个人上路呢
何つう物騒な
你可真恐怖
例えば　僕が六花ちゃんを道連れにしてさ
假设 我带上六花作伴
で　君の体が逮捕されたところでバトンタッチ
被逮捕的是你的身体 那么交接就完成了
冗談でもやめろよ！
就算是玩笑也别乱开
とにかく　約束を守れ
总之 请你遵守约定
店長があんたを忘れないのは仕方ないし
店长她忘不了你那也是没办法的事
それが一生続くんだとしても 俺は…　構わない
就算她一辈子都忘不了 我也… 不在乎
そりゃあ　人の生き死にに
本来 人不论生死
納得できる別れなんてないだろうけど
都没有所谓能够接受的离别吧
あんたはよく知ってるだろう？
这点你最清楚不是吗
あの人は
那个人她
戻ってくることのないあんたの残した店
把已经回不来的你留下的店
後生大事に守ってるんだ
当作命根子一样地守护着
全部抱えたまま
她什么都自己扛了
だから　これ以上…
所以 请不要再…
邪魔しないでやってくれよ
不要再来打扰她了
肉体と離れてんのに　涙が
明明已经跟肉体分离了 眼泪却…
くっそ
可恶
まだ入れ物が生きてるからか
是因为灵魂还活着的关系吗
どうして君が泣くんだよ
为什么你要哭啊
うるせえ
啰嗦
おむすびをさ…
饭团…
あ？
啊
食べかけで来ちゃったんだよ
我才吃到一半就过来了
できれば　戻って…
可以的话 我就回…
俺の体で食い意地張るなよ
不要用我的身体来逞食欲啊
どうして葉月君はそこまで六花ちゃんのことを？
「为什么叶月君会这么喜欢六花」
…って　逆に 同じこと聞かれたらと思うと
想到如果这么问他 他也会反过来问我的同样的问题就…
愚問よな
真是愚蠢呐
お待たせ　六花ちゃん
让你久等了 六花
食べずに待ってたの？
你不吃在等我吗
最後の1個　食べていい？
最后的一个 我吃了？
どうぞ
请吧
ラッキー
Lucky
最後の晩餐にはおあつらえ向き
再合适不过的 最后的晚餐
こうしてっと
这个样子
風になったような… 空気のような…
就像变成了风… 变成了空气…
実体がないって　妙な気分
没有实体 奇怪的感觉
こんな状態で人知れず3年…
用这样的状态不被人发觉地过了3年…
ストーカー
跟踪狂
どんな思いで…
是怎样的感情…
気色悪さとけなげさ 両てんびん
平衡了这种恶心感与那种坚强
見過ぎだよ
你看很久了
穴が開く
都盯出窟窿了
まあ　見納めだもんな
嘛 也是最后一次看了
髪　短くして久しいよね
头发 很久都没见你剪短了
この丸い後頭部　美しい
这个圆圆的后脑勺 很漂亮
島尾君は　いつから… えっと…
岛尾君是从什么时候…那个…
その見た目をさ…
你看起来…
この体の持ち主の話？
是想问这个身体主人的事？
うん
嗯
いつから僕なのかって そんなに重要なこと？
从什么时候开始是我 有那么重要吗
あ　いや…
啊 不…
うん
嗯
ごめん
抱歉
とても重要なこと
是非常重要的事
私　ずっとここに来て確認するまで
我在来到这里确认了之前
あなたのこと葉月君だと思ってた
一直都是把你当作叶月君的
そりゃそーよ
本来就是嘛
島尾君のお葬式から3年以上たっていて
岛尾君的葬礼已经过去三年多了
葉月君は途中でバイトに入ってもらうようになって
叶月君在这期间到店里来打工
いろんなことがこんがらがって…
各种各样的事情就都从那时开始了…
質問したら　答えてくれる？
我问你的话 你能回答吗
分かる範囲で
在我知道的范围内吧
確信犯のくせに
明明都预谋好了
お店のお土産　あれは　島尾君？
店里的那些礼物 是岛尾君留的吗
うん
嗯
土産？
礼物？
海に一緒に行ったのも？
一起去海边那时也是…？
うん
嗯
海？
海边？
じゃあ　一緒に宿に泊まったのは葉月君じゃなかったんだ
那 一起到旅馆过夜的也不是叶月君啊
え？　え？
诶？ 哎！
宿って　何？
「过夜」是怎么回事
俺のあずかり知らんところで あの男
在我浑然不知的状态下 那个男人
何してくれちゃってんの！
他究竟干了些什么啊
いや… でもちょっと待てよ
不对… 但是等等啊
そのときの相手は俺だと思ってたわけだし…
如果她认为那个时候的对象是我…
じゃあ…
那么…
じゃあ 私が好きになった葉月君は…
那么 我喜欢上的那个叶月君…
葉月君は…
叶月君他…
どこにいるの？
他在哪里呢
いつも夢の中では あなたは笑ってる
梦中的你总是面带笑容
どうして ねえ 消えないの
为什么挥之不去
I gave you everything
You gave me anything
きっと いつまででも
无论何时
You're everything
Still my everything
愛してるんだよ
我爱你
真夏に降った雪のような
如同盛夏飘落的雪花
それは儚い奇跡なんだ
那是个虚幻的奇迹
あなたに出会わなければ
如果没与你相遇
こんなに切なくて 胸を締め付けることもなかった
我的胸口也不会如此悲伤
それでも あなたに出会えなければ
尽管如此 如果不能与你相遇
強さも優しさも 知らずにいた
我也不会知道你的温柔和坚强
目を閉じればすぐそこに あなたがいる
闭上双眼 你就在那里 近在咫尺